---
layout: post
title: Новый офис Atlassian
description: "На этой неделе открылась новая часть офиса Atlassian."
tags: [Atlassian]
image:
  feature: new-atlassian-office/header.jpg
  credit: Norman Ma
  creditlink: https://twitter.com/darkhorse166/status/633537512573550592
---

## Предыстория

На самом деле, новый он не весь, а только часть, — к уже существующему офису присоединили три этажа соседнего здания, "прорубив" в него переходы.
Вообще, с офисом довольно весёлая история. Здание расположено [в самом центре Сиднея](https://www.google.com.au/maps/place/Atlassian/@-33.8673329,151.2070034,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x6b12ae393a03d8ff:0x8fead86f5e91b507), — на George Street и Martin Place.
До недавнего времени Atlassian занимал в нём третий, четвёртый, седьмой и все этажи выше до последнего, десятого. Однако места переставало хватать 
(компания последние несколько лет растёт невероятными темпами, удваивая число сотрудников каждые полтора года), и пришло время в очередной раз 
расширять пространство.

На первом этаже и мезонине находится отделение банка Westpac, который не собирается съезжать. К слову сказать, интерьер там шикарнейший, 
и банку он очень подходит. Пятый и шестой этажи занимают какие-то государственные структуры, которые выселить тоже весьма непросто. Поскольку 
остальные этажи уже захвачены, расширение пошло в сторону — в соседнее здание, которое со стороны George Street примыкает к нашему вплотную. 
Теперь ещё и в нём три этажа арендует Atlassian, причём номера этажей не соответствуют этажам в старом здании, а больше на единицу, поскольку в нём нет
мезонина. Так что с восьмого этажа старого здания переход ведет на девятый в новом[^1].

[^1]: Cтарое и новое — это только для Atlassian. Вообще, оба здания построены в 1930-х годах, насколько я знаю.

Возможно, экспансия продолжится и в новом здании, но рано или поздно и его пространств не хватит, если только компания не сбавит обороты по найму.
Известно, что учредители питают нежные чувства к старым зданиям, так что есть подозрение, что офис останется в центре, даже если придётся переезжать.
В нынешнем здании он существует чуть больше двух лет.

## Рабочее пространство

Как и в старом здании, всё рабочее пространство общее и открытое, иначе говоря, open space. Силовые провода разведены за фальшпотолком, и с него 
свисают удлинители, которые можно опустить, потянув, если надо что-то подключить. Подавляющее большинство подключается к сети по Wi-Fi, но если 
есть необходимость в проводном подключении, оно тоже осуществляется через потолок. Огромный плюс такого решения — абсолютно свободный пол и 
отсутствие привязки к розеткам, а значит, полная свобода планировки столов для команд. На этаже, где сейчас работаю я, такой технологии пока нет, и
провода тянутся в коробах по полу, поэтому столы можно ставить только рядами вдоль них, иначе короба будут мешаться.

TODO: photos 

Телевизоры повешены стационарно, что экономит место за счёт отстутствия необходимости в высокой подставке, да и видно их лучше, когда они на самом 
верху. На них обычно выводится всяческая информация, нужная команде — сборки, статус подопечных сервисов и серверов и т.п.

Большинство поверхностей стен — это огромные доски, на которых можно писать, рисовать или развешивать бумажки. В отличие от старого здания, здесь они 
стеклянные, поэтому проще в использовании и уходе. Сейчас они ещё пустуют, но это, думаю, ненадолго :)

TODO: photos

## Переговорки

Помещений для совещаний на трёх новых этажах 32 штуки. Они разных размеров: от приватных до большого зала человек на 50. В большинстве из них есть 
всё для видеоконференций, поскольку у Atlassian ещё несколько офисов по миру, и общение с ними очень тесное, несмотря на немаленькую разницу во времени.

Тематику названий переговорок и сами названия выбирали путём общего голосования. Чтобы отличать переговорки в разных зданиях, особенно учитывая 
смещение в нумерации этажей, в новом здании они имеют буквенные обозначения. 

TODO: photos

Помимо привычных комнат есть два уютных кинотеатра для двоих:

TODO: photos

## Столовая

Столовая в новом здании больше и удобнее, поскольку расположена в одном большом помещении, а не в трёх, как в старом. Еда, к сожалению, пока такая же: 
снэки и всё для приготовления сэндвичей и роллов, а не привычное первое-второе и салаты, эх... Про еду отдельно напишу, этот пост и так немаленький.

TODO: photos

В столовой тоже повесили телевизоры. Один из них включён на новостной канал, остальные в обычное время показывают фотографии недавно присоединившихся 
сотрудников (чтобы было проще подойти и познакомиться с ними), текущие рейтинги наших продуктов (про это тоже как-нибудь отдельно напишу), твиты 
о них, и вс остальное в том же духе. Во время больших событий, — таких, как финал недавнего хакатона ShipIt, например, — на них транслируют 
изображение с камер из большого зала старого здания, где проходит презентация проектов.

TODO: photos

А ещё в столовой есть игровой автомат. Вместо игрушек в нём шоколадки, что не упрощает процесс добычи, однако мы с Катей сумели выцепить четыре 
батончика, так что я смело могу заявить, что вытащить что-то этой клешнёй вполне реально.

TODO: photos

## Холл и переходы

Лестница, соединяющая все три этажа, находится прямо в офисе. Здесь нет нужды прикладывать карточку каждый раз, когда надо сходить на другой этаж.
Лифты же, как и в старом здании, да и как, пожалуй, везде в этой стране, требуют приложить карточку перед тем, как согласятся отвезти тебя на 
нужный этаж. У дальних лифтов стенка отведена под хранение велосипедов — их вешают вертикально за колесо.

Переходы в старое здание оформлены по-разному, и один из них представлен в заглавной фотографии этого поста. Остальные два попроще:

TODO: photos


 
Пожалуй, на этом я пока закончу. Есть ещё кое-какие фотографии из старого здания, но раз уж я озаглавил пост "Новый офис", то о старом напишу 
отдельный пост. 


*P.S. Кто-нибудь заметил небольшое несоответствие фотографий тексту? =) Виной тому наличие такого понятия, как Ground Floor, которое плохо 
переводится, так что я решил в тексте пронумеровать этажи привычным образом.*