---
layout: post
title: Горбатые киты
description: "Фотоохота на китов"
tags: [Австралия, Сидней, Отдых, Океан, Живность]
image:
  feature: 2015-08-29-whales-watching/header.jpg
  credit: Пётр Григорьев
  creditlink: https://plus.google.com/+ngrussia/posts/7GUTywh145t?pid=6040294643468790578&oid=110056094106588217220
---

Примерно такой картинкой [заманивали организаторы этой поездки](https://www.redballoon.com.au/product/outdoor-activities/whale-watching/extreme-whale-watching-2). На деле киты так красиво из воды не выпрыгивали, а просто спокойно и размеренно плыли, выныривая лишь для очередного вдоха. Как бы то ни было, впечатления от прогулки остались отличные!

<!--more-->

На поиски китов мы отправились вчетвером: я с Катей и Серёжа с Юлей. Кажется, мы собирались прокатиться ещё в июне, но по разным причинам откладывали это мероприятие почти до середины июля. На выбор было два варианта: плыть на относительно тихоходном, зато крытом (а потому, как мы думали, тёплом) паромчике или на скоростной лодке, открытой всем ветрам. Честно говоря, изначально идея резиновой лодки не очень прельщала, но это мнение изменилось после слов моих коллег о том, что на пароме в море так качает, что даже тем, кто обычно не страдает от морской болезни, к моменту, когда этот паром добирается до места, до китов уже никакого дела нет, — поскорее бы вернуться на твёрдую землю! Ну, и к китам он так же близко, как вёрткая лодка, подойти не может. Поэтому мы сделали выбор в пользу более экстремальной лодки и не прогадали!

Перед посадкой пришлось подписать бумажку о том, что в случае чего ты сам себе злобный Буратино, и каждому выдали куртки-штормовки, которые оказались очень кстати: какой бы тёплой ни была одежда, ветер на той скорости, с которой лодка передвигалась, — в буклете заявлено 100 км/ч, — оказался бы сильнее. К тому же, середина июля — это самая середина зимы: уже по возвращении обратно в Сидней капитан сказал, что это был, пожалуй, самый холодный его выход в море.

TODO Катя и Юля

Отплывали мы с пристани [Circular Quay](https://www.google.com.au/maps/place/Circular+Quay,+Sydney+NSW+2000/@-33.8580562,151.2128804,16z/data=!4m2!3m1!1s0x6b12ae5d7d1b72c7:0x4b21fe4b500d05?hl=en), которая является крупным транспортным узлом города: отсюда уходит масса паромов в разные пригороды, здесь же станция метро и множество автобусных остановок. По пути к морю в одном из заливов можно было наблюдать несколько военных кораблей, и судя по форме носа, один из них — авианосец.

TODO корабли и опера

Ветер оказался сильным уже пока лодка пробиралась по заливу Порт-Джексон к пристани в районе Мэнли, чтобы подобрать ещё несколько людей, а когда мы вышли в море, пришлось изучить и подтянуть затяжки со всех сторон капюшона, чтобы ветер перестал хлопать по ушам в попытках сорвать его с головы.

TODO Мэнли и выход в море, капюшоны на всех

Попалось какое-то массовове собрание чаек, — то ли они нашли что-то вкусное, то ли просто вместе отдыхали. А может, они обсуждали планы по добыче еды в городе: чайки очень наглые, и, например, в ресторанах на набережной за своей едой стоит следить в оба, иначе чайка воспользуется моментом.

TODO чайки

Определённого места, где проплывают киты, нет, — их надо искать. Но поскольку каждый день есть несколько туров разных компаний, капитаны паромов и лодок поддерживают связь по рации и телефону, и потому обычно заранее знают, в какой район стоит выдвигаться. Мы прошли около трёх миль на север вдоль скалистого берега, после чего стали уходить прочь от него. Было очень весело подпрыгивать на волнах, привставая, как на велосипеде или мотоцикле для смягчения ударов. Чтобы не идти поперёк волн, капитан шёл зигзагами, почти полностью останавливаясь во время поворотов: иначе нам всем каждый раз доставалась бы порция брызг. Во время одного из таких поворотов к нам подлетел альбатрос. Сравнить на фотографии его не с чем, но размах его крыльев точно не меньше двух метров!

TODO альбатрос

Киты в это время года [мигрируют на север](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%B8%D1%82#.D0.A0.D0.B0.D1.81.D0.BF.D1.80.D0.BE.D1.81.D1.82.D1.80.D0.B0.D0.BD.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D0.B8_.D0.BC.D0.B8.D0.B3.D1.80.D0.B0.D1.86.D0.B8.D0.B8), в более тёплые воды, и проплывают вдоль берегов Западной Австралии. Во время миграции они почти не едят и преодолевают до 8000 км! По словам капитана, иногда они, действительно, неожиданно выпрыгивают из воды, после чего снова плывут дальше, как ни в чём не бывало. Есть разные версии объяснения такого поведения: игра, очистка от наросших паразитов, коммуникация с другими китами, — но ни одна из них не доказана, так что достоверно причины до сих пор остаются загадкой.

Как я уже сказал, китов надо искать. Когда кит всплывает, он сначала выдыхает, выбрасывая небольшой столб водяной пыли, — он и может служить ориентиром, поскольку самого кита заметить с лодки сложнее. Несмотря на то, что при погоде, стоявшей в тот день, фонтаны моментально раздувало ветром, достаточно быстро мы их заметили, а подойдя ближе, увидели и самих китов. Точнее говоря, только их спины и изредка хвосты, но это того стоило!

TODO фонтаны

TODO гифка из фотографий

Догнав китов, мы стали медленно двигаться неподалёку от них. Киты плывут неспешно, со скоростью около 8-15 км/ч, так что можно было "распаковаться" из куртки и слезть с седла (иначе и не назвать). Снимать ровно с качающейся лодки сложно, и даже после стабилизации в результате пост-обработки видео всё равно дрожит — уж как получилось! Но китов видно, и это главное!

TODO видео с китами

Мы удачно сели по правому борту, — киты всё время были с нашей стороны (спасибо капитану). Их было три, и по словам капитана, впереди плыл самец, а чуть позади — две самки. Отличают их по царапинам на спине: самцы в борьбе за самок пытаются проплыть друг над другом и задеть противника брюхом. Отсюда и шрамы у них на спине и животе, в то время как у самок спины гладкие. На видео этого, конечно, не разглядеть, так что придётся верить мне на слово ;)

TODO наши фотографии

Мы некоторое время плыли за китами, постоянно высматривая фонтанчики, — киты могут долго обходиться без свежей порции воздуха, — но в конце концов, настала пора возвращаться обратно. Как назло, почти перед самым возвращением шальная ~~пуля~~ волна таки слегка окатила нас водой, подарив пару таких кадров:

TODO брызги. Фотоаппарат выжил

И снова большая скорость и прыжки по волнам — море удовольствия! Вот небольшое видео, на которых можно получить представление о том, как это было:

TODO видео с лодки

Вот такое получилось приключение. Напоследок просто пара неплохих фотографий :)

TODO пара фоток с iPhone

Уже дома я заметил странный странный эффект на некоторых фотографиях, снятых во время быстрого движения на камеру iPhone, — что-то вроде [Tilt Shift](https://en.wikipedia.org/wiki/Tilt%E2%80%93shift_photography), но с несколькими зонами резкого изображения, которые точно находятся на разном расстоянии от объектива:

TODO tilt shift
